Fonte do direito tributário, que eu gosto de estudar e nós vamos crescendo muito quando fazemos isso,
é preceituado já no artigo 59 da Constituição Federal que o processo legislativo compreende a elaboração de
emendas constitucionais, leis complementares, leis ordinárias, leis delegadas, medidas provisórias, decretos legislativos e resoluções.
Pode ver aqui, pessoal, que nessas descrições aqui do artigo 59 da Constituição Federal,
nós nem temos aqui mais os do rol dessas normas aqui
preceituadas no artigo 59 da Constituição Federal.
Porém, o que acontece?
Essas normas, tipo os decretos-lei, que estão em vigência ainda hoje,
é porque eles estão indo ao encontro daquilo que preza o ordenamento tributário,
ou seja, ele complementa situações que estão vigentes dentro do nosso ordenamento tributário.
Então, por isso que eles ainda permanecem dentro do nosso ordenamento tributário, tá? Então, por isso que eles ainda permanecem dentro do nosso ordenamento tributário em alguns casos, tá? Não são todos, mas em alguns casos vai ser comum você abrir uma norma e encontrar lá essa espécie de normativa, decreto-lei, número tal, tal, tá? É válido, é, porque ainda regula normas que vão ao encontro daquilo que o nosso ordenamento tributário tem como vigência,
perfeitamente aceito pela nossa própria Constituição Federal.